Mateus Buogo destacou a importância de pensar em segurança no desenvolvimento das aplicações. Cite pelo menos duas tecnologias que podem ser utilizadas para proteger sistemas de backend contra ataques cibernéticos.

Um exemplo de duas tecnologias são: 

1. *Firewall de Aplicação Web (WAF)*: Esse firewall é focado em proteger aplicações web, monitorando o tráfego que vai e vem. Ele ajuda a bloquear ataques comuns, como injeção de SQL e XSS.

2. *Autenticação Multifator (MFA)*: A MFA adiciona uma camada extra de segurança, pedindo mais de uma forma de verificação antes de liberar o acesso. Assim, mesmo que alguém tenha sua senha, ainda fica mais difícil para acessar o sistema.

Referências: 

SÃO PAULO. Sistema de Informação da UFSCar. O que é um firewall? Disponível em: <https://www.sin.ufscar.br/servicos/conectividade/firewall/o-que-e-um-firewall>.
AKAMAI. What is multifactor authentication? Disponível em: https://www.akamai.com/pt/glossary/what-is-multifactor-authentication